Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Dilamar
agak mencemaskan, kan?
Kalau tak boleh lepaskan,
baiklah kita berhenti berjumpa.
Ia hanya menyukarkan keadaan.
Mengapa terus mencuba?
Aku tak mahu menyesal
kerana tidak melakukan semua yang aku mampu.
Saya sudah beritahu dia.
Ada orang dah claim saya.
Aku tak boleh sayang orang lain sekarang.
Saya akan bawanya ke rumah awak
apabila saya selesai menulisnya.
Saya dah bungkuskan semuanya untuk awak.
Pergi mandi dan bersiap,
atau awak akan terlepas penerbangan awak.
Ibu tak nak pergi, Mak.
Aku tahu hidup kau ada di sini.
Tapi kalau pergi, mungkin lebih baik lagi.
Akan ada lebih banyak peluang.
Awak patut pergi.
Awak yang dapat biasiswa tu.
Ia bukan mudah.
Dan awak dah beritahu Jane ke belum?
Jika anda telah memikirkannya dengan teliti,
Saya akan hormati keputusan awak.
PENANTIAN
Wah. Selesai. Baunya sedap.
Awak dah nampak Lin?
Dia berjalan pulang awal pagi tadi.
Dia tidak mengejutkan saya.
-Apa itu?
-Apa?
Pada jari awak, apa itu?
Apa itu?
Lin memberikannya kepada saya.
Tahniah, sayang.
Akhirnya hajat awak tercapai.
Saya akan berkahwin dengan Lin.
Apa sahaja yang membuatkan awak gembira, sayang.
Aku dah tengok kau tunggu dia lama sangat.
Awak tak pernah pun pandang orang lain.
Lin adalah cinta pertamaku,
dan dia akan menjadi yang terakhir untukku.
Peluk saya, saya sangat gembira.
Saya rindu awak.
Jom kita pilih cincin hari ini.
Daisy ini akan layu tidak lama lagi.
Tapi sebelum kita pergi,
ada sesuatu yang
saya ingin bincangkan dengan awak.
Aom,
Saya bawakan snek kegemaran awak.
Terima kasih.
Anak perempuan awak dah beritahu apa-apa ke belum?
Belum lagi.
Kita betul-betul bakal menjadi sebuah keluarga tak lama lagi.
Kalau Jane, saya akan gembira.
Hebat tu!
Tapi saya agak risau.
Keluarga saya tidak kaya.
Kami masih perlu bekerja untuk hidup.
Wang bukan isunya.
Hei,
Saya suka Kate
sebab saya sangka dia sukakan Lin,
dan jika keadaan menjadi sukar,
mereka akan menjaga satu sama lain.
Tapi kalau Jane,
dia lebih baik daripada sesiapa pun di dunia ini.
Akhirnya,
ia tentang sama ada mereka saling mencintai atau tidak.
Suatu hari nanti, kita takkan ada lagi.
Dan apabila hari itu tiba,
mereka perlu menjaga satu sama lain.
Awak sangat manis.
Mereka menghulurkan bantuan. Jika saya kata ya,
mereka mahu saya mulakan dengan segera.
Bilakah awak akan pergi?
Saya belum buat keputusan lagi.
Saya nak cakap dengan awak dulu.
Saya akan pulang ke rumah.
Jane…
Mereka betul-betul nak kahwin ke?
Awak serius ke?
Ya. Anak perempuan saya sendiri yang beritahu saya.
Jane, apa pendapat awak--
Hei? Tunggu.
Jane! Saya akan kembali. Jane!
Apa yang berlaku?
Apa yang tak kena, Jane?
Jane, tunggu saya.
Jane.
Kenapa awak menangis?
Sebuah majalah fesyen di New York
telah menghubungi Lin.
Dia akan pergi?
Dia bertanya kepada saya.
Dan apa yang awak cakap?
Saya tak mahu dia pergi.
Tapi itulah pekerjaan yang dia suka.
Ia satu peluang besar untuknya.
Bagaimana jika aku melepaskannya,
dan dia hilang lagi?
Jane dah tukar nombor ke?
Ya.
Kalau begitu, bolehkah saya mendapatkan nombor barunya?
Jane tak sihat sekarang.
Dia menangis sepanjang masa.
Dia tidak mahu makan, tidak mahu tidur.
Berat badannya telah turun banyak.
Dia tidak akan keluar rumah
atau bercakap dengan sesiapa pun.
Saya rasa sangat kasihan padanya.
Jika anda tidak akan kembali ke Thailand,
Aku rasa lebih baik
kau jangan hubungi dia lagi.
Saya faham.
Saya takkan hubungi dia lagi.
Saya suruh Lin berhenti hubungi awak.
jika dia tidak akan kembali lagi.
Kau terus menangis,
tak boleh makan, tak boleh tidur.
Setiap kali awak bangun,
awak akan menangis sehingga tertidur semula.
Aku tak sanggup melihat orang yang aku sayangi
dalam kesakitan yang begitu.
Saya tidak boleh.
Saya rasa kasihan pada awak.
Jadi saya memutuskan
Lebih baik kalau kamu berdua berhenti bercakap.
Maafkan saya.
Jane sudah pergi, bukan?
Ya.
Saya dapat tawaran kerja dari New York.
Jadi apa yang akan anda lakukan?
Sejak saya balik,
saya telah menunggu e-mel itu.
Saya menyemak telefon saya pagi, tengah hari,
dan malam, menunggunya.
Tapi suatu hari, saya terlupa tentangnya.
Kerana aku gembira berada di sini bersamamu,
untuk berada di rumah,
dan untuk bersama Jane.
Jadi awak sudah
buat keputusan, bukan?
SAYA ADA PEKERJAAN SEBAGAI PEMBANTU JURUGAMBAR
INI MAJALAH PERTAMA YANG SAYA RANGKAP.
SAYA NAK ANDA TAHU YANG SAYA SEKARANG SEORANG JURUGAMBAR.
JANE YANG DIKASIH, SELAMAT HARI LAHIR.
BERGEMBIRALAH…
Setiap tahun pada hari lahir awak,
Lin menghantar kad.
Saya terpaksa menyimpannya setiap kali.
Sebenarnya, orang yang berhenti bercakap
sejak lapan tahun lalu
itu saya, bukan Lin.
Saya rasa dia sentiasa konsisten.
Saya yang kena. Saya takut
dia takkan balik.
Takut dia akan menyakitimu lagi.
Tapi sekarang, saya rasa
walaupun dia pergi ke New York,
atau di mana-mana sahaja di dunia,
Aku percaya dia masih setia padamu.
Tidak perlu.
Terima kasih.
Jane sedang menunggu di dalam.
Lin.
Ya?
Saya baru tahu awak tak pernah beritahu Jane
yang saya tanya awak
untuk berhenti menghubunginya.
Terima kasih untuk itu.
Pergilah. Dia sedang menunggu.
Janganlah kita ganggu mereka.
Terima kasih kerana tidak pernah melupakan saya.
Bagaimana saya boleh?
Awak sentiasa bermakna bagi saya.
Ketika kita berkawan,
awaklah orang yang paling rapat dalam hidup saya.
Aku boleh menghabiskan sepanjang hari bersamamu
tanpa berkata sepatah kata pun.
Hanya denganmu di sisiku
membuatkan saya gembira.
Aku tak tahu sama ada aku suka berada di sisimu
kerana keselesaan,
kedekatan,
atau kerana…
Saya memang sudah lama
jatuh cinta dengan awak.
Aku tak pernah mencintai sesiapa pun selain kau.
Dan aku terus jatuh cinta padamu
berulang kali.
Ini surat-surat saya.
JANE YANG DIKASIH, APA KHABAR ANDA?
‎SAYA HARAP ANDA BENAR-BENAR GEMBIRA TAHUN INI…
Mak Cik Tuk menyimpan semuanya.
Setiap satu?
Mengenai pekerjaan di New York,
Saya okay je kalau awak ambil.
Aku tahu kau takkan tinggalkan aku.
Macam mana aku boleh jauhkan diri daripada kau?
Bola kegembiraan kecilku.
Dia masih cuti ke hari ni?
Kalau dia tak muncul, saya rasa dia dah pergi.
Ya.
Pelik, kan?
Dia selalu berada
di restoran itu setiap hari.
Sekarang dia macam,
Saya
Ketua Pegawai Eksekutif
Ketua Pegawai Eksekutif…
Maaf, Tim…
-Tim…
-Mana Jane?
Dia belum masuk lagi.
Awak ada urusan dengan dia ke?
Tidak. Saya baru sahaja mengatur untuk bertemu seseorang di sini.
-Awak patut kembali bekerja.
-Sudah tentu.
Jom kita pergi. Masa untuk menyediakan ikan.
Ikan itu…
-Mari sini.
-Jom pergi.
Dengan siapa dia berjumpa?
Saya tak tahu. Tapi bukan saya.
Sudah tentu tidak. Jika ya,
ia akan memecat awak.
Tak nak tahu ke?
Tidak.
Urusan bos.
Siapa itu?
Oh, sekarang awak dah rasa nak tahu?
Saya cuma jaga Jane, okay?
Sudah tentu.
Saya rasa ini pengakhirannya.
Tapi saya nak jumpa Lin.
Kenapa awak akan?
Saya sangkakan kita dapat jawapannya di resort.
Lin tak jawab panggilan saya.
Jadi, dia bekas kekasih Lin?
Ini tak bagus.
Jika anda tahu di mana dia berada,
boleh tak awak bawa saya jumpa dia?
Terima kasih, Lin, kerana pernah mencintai saya.
Itulah masa terbaik dalam hidup saya.
Pada mulanya, saya kembali
dengan harapan dapat memenangi hati awak semula.
Saya benar-benar ingin melakukan segala yang saya mampu
untuk mendapatkanmu kembali.
Tapi bila saya nampak cara awak memandang Jane…
Saya faham semuanya.
Tak mungkin kau akan pandang
orang lain lagi.
Baiklah, saya akan pergi ke restoran.
Bolehkah kita masih berkawan?
Kenapa dia belum sampai lagi?
Saya tidak tahu.
Oh, dia ada di situ. Jane!
Jane!
Apa khabar?
Tim ada bawa
seorang perempuan ke sini untuk bercakap hari ini.
Ya, mereka sedang berbincang
tentang pergi ke resort bersamanya.
Ia kelihatan seperti
gadis itu adalah--
Apa?
Wah.
Nampaknya gadis itu--
Apa yang salah?
Awak sakit ke?
Kalau awak dah selsema, pergilah rehat.
Nampaknya gadis itu bekas kekasih Lin.
Apa?
Kami akan dipecat.
Tapi dapur ni sibuk sangat, kan?
Ya, serius.
Begitu sibuk sehingga tanpa kami,
Jane pasti terbeban.
Ya, dia pasti akan bekerja terlalu keras.
Kita tak boleh dipecat. Kita perlu bekerja keras.
Tunjukkan usaha yang maksimum.
Restoran ini
tak boleh hidup tanpa kita, Tim.
Wah, menakutkan sangat…
Awak yang bawa Kate ke sini, kan?
Dan awaklah
yang bawa dia ke resort.
Sudah lama berlalu, Tim.
Aku sentiasa tegaskan bahawa apa pun
yang berlaku antara kita ini tidak mungkin berlaku,
bukan kerana awak tak cukup baik,
tetapi kerana saya sudah mencintai seseorang,
dan aku telah lama mencintainya.
Jadi awak suruh saya berputus asa?
Anda tidak perlu berputus asa
kerana awak tidak pernah menjadi pesaing Lin.
Saya memang sentiasa sayangkan Lin.
Tiada siapa yang boleh menggantikan tempatnya.
Dan aku takkan pernah dapat mencintai orang lain
sepertimana aku mencintainya.
-Jane.
-Hmm?
Saya ingin bercakap tentang Pai.
Polis menemui jejak wang daripadanya
kepada orang yang membaling batu itu.
Pagi ini, dia mengaku
kerana bukti yang ada.
Dia juga mengakui bahawa
kereta yang melanggar Lin
semasa sesi penggambaran
bertujuan untuk memukul awak.
Apa kata polis itu?
Mereka akan mengeluarkan
waran tangkap untuknya.
Mengapa dia akan berbuat demikian?
Mungkin dia mahu Lin melabur.
Dan apabila saya menghalang,
dia mahu saya keluar dari gambar.
Tidak hairanlah. Polis kata
dia ada beberapa kes penipuan.
Kalau begitu, tolong uruskan perkara ini.
Saya akan pergi bersiap untuk malam ini.
Awak ke sini nak jumpa Jane?
Dia sedang menjemput teman wanitanya.
Kami hanyalah tambahan.
Tidak bolehkah kita menyelinap ke puncak?
-Jom pergi.
-Ke mana?
Kalau lapar, pergilah beli sesuatu.
Yang itu.
-Menjijikkan.
-Jom pulang.
Selamat tinggal.
-Pulang ke rumah dengan selamat.
-Selamat tinggal. Jumpa lagi.
Sudah tentu dia akan pulang ke rumah dengan selamat.
Saya rindu awak.
Rindu saya? Kami baru sahaja berada di rumah bersama.
Saya rindukan teman wanita saya.
Aku rindukanmu saat kau berpaling.
Ada orang gila cinta.
Saya?
Saya.
Saya masih ingat hari pertama
Saya tunggu di sini sehingga awak
tutup restoran.
Ketika itu, saya tidak mempunyai apa-apa lagi.
Semuanya hancur berkecai.
Rasanya seperti saya sedang lemas.
Tetapi hari ini adalah cerita yang sama sekali berbeza.
Saya masih menganggur,
tapi saya betul-betul gembira.
Sekarang ini,
Aku dah berhenti mengejar kejayaan…
kerana akhirnya saya sedar
itu bukanlah apa yang saya cari.
Kebahagiaan yang tidak memerlukan usaha
atau perlumbaan untuk mencari.
Itulah kebahagiaan yang sebenar.
Jadi awak betul-betul takkan kembali
bekerja di New York?
Saya gembira di sini.
Saya tidak lagi terlalu memikirkan sesuatu.
Mengenai kerja, sebaik sahaja mereka tahu saya di sini,
tawaran akan datang juga akhirnya.
Dalam pada itu,
Saya akan terus membantu awak
mengambil gambar makanan awak.
Ya.
Sudah lama awak tak balik,
dan kami belum habiskan menu ini.
Awak tahu
Mengapa pejabat New York menghubungi saya?
Mereka kata
mereka batalkan kontrak saya masa tu
kerana pada masa itu,
gambar saya semua nampak sama.
Tiada apa yang baharu.
Gambar-gambar itu kelihatan membosankan,
tiada apa yang menarik.
Mereka menghubungi lagi
kerana gambar-gambar ini terasa menyeronokkan,
meriah, seperti saya tidak takut
untuk mencuba sesuatu yang baharu.
Mereka kata
saya dah keluar dari zon selesa saya.
Dan itu semua kerana awak.
Saya?
Saya tidak melakukan apa-apa.
Saya cuma suruh awak ambil gambar makanan saya.
Awak mengajar saya untuk melihat
dunia secara berbeza.
Awak tunjukkan pada saya bahawa fesyen
bukan hanya terdapat dalam majalah.
Ia dalam gaya hidup.
Dan gambar yang cantik
tidak memerlukan model yang cantik.
Ia bergantung pada
orang di belakang kamera.
Awak yang selesaikan semua itu sendiri.
Ini bukan kerana saya.
Awak tak tahu langsung
betapa bertuahnya aku rasa memilikimu.
Lin.
Apa dia, Jane?
Buka mata anda.
Mari duduk di sini.
Jadi? Apa itu?
Bunga daisy itu layu beberapa hari yang lalu.
Aku takut kau lupa
kau milikku.
Walaupun tanpa cincin, saya tidak akan dapat melupakannya.
Saya pakai cincin awak.
Awak patut pakai baju saya juga.
Jadi di mana awak nak adakan majlis perkahwinan kita?
Saya tak mahu.
Mengapa tidak?
Saya lebih rela menyimpan kebahagiaan
yang sudah dimiliki keluarga kita.
Jadi, langsung tiada majlis perkahwinan?
Mak Cik. Awak tahu
ke mana Lin dan Mak Cik Aom pergi?
Tak tahu. Kenapa saya nak buat macam tu?
Cik Natasha Romanoff sentiasa tahu
pergerakan semua orang di rumah itu.
Kenapa kau tak tahu apa-apa hari ini?
Mereka tidak berkata apa-apa.
Saya akan keluar.
-Ke mana?
-Keluar.
Apa kena mengena dengan beg hitam tu?
Beg sampah.
Apa yang salah?
Tak perlu telefon. Saya dah nak pergi.
Jane, awak tak perlu tergesa-gesa.
Restoran itu baik-baik saja.
Kami boleh uruskan. Perkara lama yang sama.
Luangkan masa anda sahaja.
Betul tu.
Biasanya, awak selalu tergesa-gesa saya masuk.
Apa yang berlaku?
Kerana hari ini tidak seperti biasa--
Hei!
Tiada apa yang perlu dirisaukan.
Ya.
Luangkan masa awak, okay?
Lin mungkin akan datang berjumpa awak.
-Lin ada di restoran?
-Ya.
Apa yang dia buat di sana?
-Baiklah…
-Ia--
Baiklah,
Berpakaianlah dan tunggu dia. Selamat tinggal.
Awak hampir merosakkannya!
Adakah saya sudah meletakkan telefon? Oh, saya sudah meletakkannya.
Awak menakutkan saya.
JOM AMBIL FOTO - ALIN
Jom pergi pakai baju.
Kan dah cakap, tak ada majlis kahwin.
Ia bukan majlis perkahwinan.
Biar saya buat sesuatu untuk awak, boleh?
Mereka kata manusia berubah mengikut peredaran masa.
Tapi saya bernasib baik. Awak tak pernah buat macam tu.
Awak masih sayang saya. Awak masih menunggu
sehinggalah hari di mana kami bertemu semula.
Aku bertuah kerana kau tak pernah meninggalkanku,
dan kita masih saling memiliki.
Banyak yang telah kita lalui,
dan kita akan lalui lebih banyak lagi.
Tapi semua itu
takkan pernah mengubah perasaan kita.
Kau akan menjagaku hingga ke nafas terakhirku.
Saya sayang awak, Jane.
Aku juga sayang kau, Lin.
SIJIL PERKAHWINAN
Mulai sekarang, kita akan bangun
bersama setiap pagi,
tidur
dalam pelukan masing-masing setiap malam,
dan jadikan setiap minit bersama
penuh dengan kebahagiaan.
Kita akan menjadi segalanya bagi satu sama lain,
dengan setiap nafas yang kita hembus.
Hari yang sibuk di studio?
Sedikit.
Awak tak pergi ke restoran ke hari ni?
Tidak.
Kenapa muka tu?
Berhenti bergurau.
Saya tidak bergurau.
Selamat hari lahir.
Macam mana aku boleh lupa?
Kita dilahirkan pada hari yang sama.
Saya sangka awak dah lupa.
Awak sibuk sangat tadi.
Biar saya lihat.
Terima kasih.
Selamat hari lahir juga untuk awak.
Saya juga ada sesuatu untuk awak.
Tunggu sebentar.
Sekarang buatlah satu hajat.
Apa yang anda idamkan?
Bahawa awak akan menjadi zon selamat saya selamanya.
Saya rasa sudah tiba masanya kita meluaskan zon selamat kita.
Mereka membalas?
Keluarga kami bakal berkembang.
Mak dan Mak Cik Tuk dah tahu ke belum?
Saya nak beritahu awak dulu.
Mereka pasti gembira
kerana dapat cucu nanti.
Jin, mari tolong Nenek kemas
buku dan mainan ni.
Nenek, tengok!
Semua selesai. Mari sini.
-Semua penuh!
-Saya dah siap pasang ni. Jom main!
Nenek, saya lapar.
Oh? Awak lapar sekarang?
Apa yang awak nak makan hari ini, sayang?
Saya mahu telur lima rempah Mama!
-Ooh, telur lima rempah.
-Patutkah kita makan di rumah
atau pergi ke restoran?
Bolehkah saya pergi berjumpa Ibu di restoran?
Siapa di sini?
Berhati-hati!
Berjalan perlahan-lahan.
Berhati-hati.
Hati-hati, Jin.
Bolehkah kita pergi berjumpa Mommy Jane?
Sudah tentu.
Saya tak boleh ikut dia.
Bawa dia ke restoran.
Biarkan dia bermain di sana.
Ibu dan saya perlukan rehat.
Jom pergi.
Ia kelihatan seperti
gambar anda dalam gaun pengantin.
Itu kerana kami benar-benar berkahwin di sini.
Saya juga mahu memakai gaun putih seperti awak!
Apa yang kamu berdua buat?
Jin berkata
dia mahu memakai
gaun pengantin seperti kita.
Suatu hari nanti, apabila kamu dewasa nanti
dan carilah seseorang
yang bermakna bagimu,
Saya akan berikan awak gaun itu.
Betul ke?
Menjelang itu,
Anda boleh memakai Mommy Lin's
atau Mommy Jane's, mana-mana yang anda suka.
Janji?
Janji.
Saya akan bermain dengan Bam dan Pete.
Baiklah.
Berhati-hati agar tidak jatuh.
Selepas sekian lama,
Aku selalu tahu menunggumu
akan berbaloi.
Dan ia benar-benar,
kerana akhirnya kita bersama.
Ternyata kebahagiaan itu sangat mudah.
Aku tak perlu
lagi mengejar kebahagiaan,
kerana ia sentiasa ada di sini bersamaku.
Terjemahan sarikata oleh: Panuwat Baikeawon